(บูรพาอาถรรพ์)
องค์รัชทายาท
ผีร้ายนั่น
ผีร้ายนั่นเอาชีวิตลูกชายข้า…
- พระมเหสีเพคะ
- พระมเหสี
เงียบเดี๋ยวนี้
พระมเหสี
ฝ่าบาทอยู่ที่ไหน
องค์รัชทายาททรงเดินเล่น
ตามลำพังยามย่ำรุ่งหรือ
การด่วนสรุปเช่นนั้นจะยิ่งก่อให้เกิดความวุ่นวาย
ราชสำนักจะเป็นจุดเริ่มต้น
ของความโกลาหลไม่ได้
- ราชเลขา
- พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ดำเนินการขั้นตอนพิธีศพโดยเร็ว
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ทรงทราบเหตุร้าย
ที่เกิดขึ้นกับองค์รัชทายาทหรือยังเพคะ
ทราบแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แล้วเหตุใดจึงยังทรงนิ่งเฉยได้ถึงเพียงนี้เพคะ!
ทุกคนออกไปก่อน
- พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
องค์รัชทายาทสวรรคตพระองค์แล้วพระองค์เล่า
ตั้งแต่องค์รัชทายาทจางพยอง
องค์รัชทายาทยุนพยอง
- จนถึงองค์รัชทายาทปัจจุบัน ผีในสระนั่น…
- พอเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ผีไม่มีอยู่จริงพ่ะย่ะค่ะ
ในวังหลวงที่ยึดมั่นในปรัชญาขงจื๊อใหม่
จะมีผีได้อย่างไรกัน
ลืมไปแล้วหรือเพคะ
ว่า 30 ปีก่อนก็เคยเกิดเหตุการณ์
เหล่ารัชทายาทสวรรคตเช่นนี้
ใช่ นั่นเป็นเรื่องเมื่อ 30 ปีก่อนพ่ะย่ะค่ะ
แต่ตอนนี้ไม่เหมือนกับตอนนั้น
ลูกชายคนแรกและคนที่สองของกระหม่อม
จากโลกนี้ไปด้วยความเจ็บป่วยทางกาย
ส่วนรัชทายาทองค์ที่สาม
ได้เลือกจากโลกนี้ไปเอง
ด้วยความเจ็บป่วยทางใจ
ไม่มีผีสางอะไรทั้งนั้นพ่ะย่ะค่ะ เพราะฉะนั้น
อย่าได้ตรัสคำว่าผีออกมาอีก
การมีพระดำรัสเกี่ยวกับเรื่องนี้
ก็ไม่เป็นผลดีต่อเสด็จแม่เช่นกันไม่ใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
หากทรงมีพระราชดำริเช่นนั้น
จากนี้ไป
ก็ทรงนิ่งเฉยเช่นนี้ให้ตลอดนะเพคะ
หม่อมฉันจะเป็นคนปกป้ององค์ชายเอง
และจะหาวิธีขับไล่ผีร้ายเองเพคะ!
องค์รัชทายาท
โปรดเสด็จกลับมา
อนิจจา
หยุดคร่ำครวญเสีย!
พวกเจ้าคิดว่าผีสามารถ
ฆ่าเหล่าโอรสของราชาได้หรือไม่
หรือคิดว่าทั้งราชาองค์ก่อนและข้า
ถูกผีพรากโอรสไป
หรือคิดว่าราชาหวาดกลัวผี
ข้าราชการและราษฎรที่ไหน
จะเคารพราชาเช่นนั้น
ฝ่าบาท
ผีสางต่ำต้อยไม่มีทางแตะต้องสายเลือดกษัตริย์ได้
ผู้ที่เป็นภัยต่อราชบัลลังก์
ไม่ว่าจะเป็นมนุษย์หรือผีสางหน้าไหน
ปล่อยไว้ไม่ได้เป็นอันขาด
ชายผู้นั้นปราบผีร้ายได้จริงหรือ
เขาเป็นร่างทรง
ที่มีชื่อเสียงที่สุดในเมืองหลวงเพคะ
ข้าจะกำจัดสายเลือดกษัตริย์ให้สิ้นซาก
ฝ่าบาท องค์ชายยองอัน…
เกิดอะไรขึ้นหรือเพคะ องค์ชายยองอัน
ตั้งสติไว้นะเพคะ องค์ชายยองอัน
เป็นอะไรไปเพคะ องค์ชายยองอัน
องค์ชายยองอัน!
เกิดอะไรขึ้น
ฝ่าบาท จู่ๆ องค์ชายยองอัน
ก็ทรงมีอาการชักเพคะ
องค์ชายยองอัน
เห็นหรือยัง
เห็นหรือยัง!
ข้าจะพาไอ้เด็กนี่ไปด้วย
องค์ชายยองอัน ไม่นะ
ไม่ได้นะ องค์ชายยองอัน!
พอทีเถิด
ตั้งสติไว้เพคะ
ช่วยองค์ชายยองอันด้วยเถิดนะเพคะ ฝ่าบาท
ข้าจะกำจัดหน่อเนื้อเชื้อไข
ของตำหนักบูรพาให้สิ้นซาก!
เหตุการณ์เมื่อ 30 ปีก่อน
กำลังเกิดขึ้นในวังหลวงอีกครั้ง
เพราะฉะนั้นได้โปรดไปวังหลวงกับข้า
และช่วยแก้ไขเรื่องนี้เถิด
ตอนนี้อาตมาแก่ชราและอ่อนแอลง
จนไม่อาจทำหน้าที่นั้นได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
แต่มีคนอื่นที่ทำแทนอาตมาได้พ่ะย่ะค่ะ
ใครหรือ ท่านเจ้าอาวาส
เด็กหนุ่มนามว่า "กูชอน" พ่ะย่ะค่ะ
แม่ของเขาเคยเป็นร่างทรง
ตอนที่นางตั้งครรภ์
องค์เทพที่นางรับใช้อยู่พิโรธหนัก
จึงสาปนางพ่ะย่ะค่ะ
เพราะความทรมาน
นางจึงกระโดดลงไปในแม่น้ำพร้อมกับลูก
แม่ผู้เป็นร่างทรงได้ตายจากไป
แต่ลูกกลับรอดชีวิตมาได้พ่ะย่ะค่ะ
เด็กคนนั้นจมอยู่ในน้ำเกิน 15 นาที
น่าจะต้องตายไปแล้วเสียด้วยซ้ำ
แต่อาจเพราะเขาฟื้นขึ้นมาจากความตาย
ตั้งแต่นั้นมาเขาก็มองเห็นภูตผีได้พ่ะย่ะค่ะ
กูชอน
ไอ้เจ้าเด็กนี่ ตื่นได้แล้ว ตื่นเร็ว
ลุกขึ้นมา!
รีบลุกขึ้นมาเร็ว
อยู่ในวัดที่มีทั้งพระพุทธเจ้า มีทั้งเทพแห่งขุนเขา
- นานจนหูตาฝ้าฟางไปแล้วหรืออย่างไร
- เดี๋ยวเถอะ!
ห้องนอนดีๆ เจ้าก็มี
ทำไมถึงมานอนตรงนี้อยู่เรื่อย
ตอนกลางคืนมีตัวอะไรก็ไม่รู้มากมาย
โผล่มารบกวนจนข้าต้องมานอนที่นี่ต่างหาก
โธ่เอ๋ย
กูชอน
- มีแขกผู้สูงศักดิ์มาหาเจ้า
- เฮ้อ
รีบไปเถอะ
- ไม่เอา จะให้ข้าไปทำอะไร
- เดี๋ยวเถอะ
อย่าเอาแต่นอน
ทำงานแลกข้าวปลาที่กินไปบ้าง
นี่เป็นงานเดียวที่เจ้าทำได้นะ
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่อยากทำ
เป็นพระแท้ๆ ทวงบุญคุณเช่นนี้ได้หรือ
- พระเถื่อนสินะ พระเถื่อนแน่ๆ
- "พระเถื่อน" รึ
เออ ดีเลย ข้าก็อยากเลิกใช้ชีวิต
อย่างพระเถื่อนนี่เหมือนกัน
สีหน้าเจ้าดูไม่ดีเลย
มีเรื่องขุ่นข้องหมองใจหรือเปล่า
ห่วงตัวเองก่อนเถิด
สีหน้าเหมือนคนใกล้ตายแท้ๆ
- เดี๋ยวเถอะ
- มีธุระอะไรกับข้า
ได้ยินว่าเจ้าสามารถ
มองเห็นผีและกำจัดผีได้
ให้ตาย ท่านป่าวประกาศไปทั่วเลยสินะ
หมูหมากาไก่ถึงได้มาตามหาข้ากันนัก
กูชอน!
การที่มีผีตามรังควานย่อมมีสาเหตุ
ทำเรื่องเลวร้ายไว้สิท่า
เลิกพาคนที่มีกลิ่นเหม็นสาบเช่นนี้มาหาข้าได้แล้ว
ระวังคำพูดด้วย ไอ้เจ้าเด็กนี่
ท่านผู้นี้บอกว่าลูกของเขาป่วย
อาการสาหัสจากคำสาปของผี
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับข้า
เลิกเรียกข้ามาเพราะเรื่องเหลวไหลเสียที
ข้าไปนอนกลางวันแล้ว
กูชอน!
ทำไม
มองเห็นอะไรจากตัวข้าหรืออย่างไร
มือขวา
ใช้งานไม่ได้ใช่ไหม
ทำไมรึ
มีร่องรอยถูกผีกัด
ดูจากเนื้อหนังที่ขาดวิ่นไป
ท่าทางจะมีผีคอยตามอาฆาตพยาบาทอยู่
หากใช้ชีวิตมาดีคงไม่เจออะไรเช่นนี้
แต่ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับข้าอยู่ดี
ขอประทานอภัยพ่ะย่ะค่ะ
ที่นี่มันวังหลวงนี่
องค์ราชา…
ทุกคนออกไปก่อน
พ่ะย่ะค่ะ
รู้หรือเปล่าว่าที่นี่คือที่ไหน
พ่ะย่ะค่ะ วังพ่ะย่ะค่ะ
บ้านขององค์ราชาพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
บ้านที่กว้างขวาง งดงาม
โอ่อ่าหรูหรา
รัชทายาทถูกผีล่อลวงมาที่สระแห่งนี้
ก่อนจะถูกพรากชีวิตไป
ผีนั่นพูดกับข้าว่า "จะล้างสายเลือดกษัตริย์ให้สิ้น"
แม้แต่ลูกชายที่เหลืออยู่
เพียงคนเดียวของข้าก็ชีวิตอยู่บนปากเหว
เพราะฉะนั้น เจ้าต้อง
ขับไล่ผีนั่นออกไปให้ได้
- ตัวตนของผีนั่นคืออะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
- เรื่องนั้นไม่จำเป็นต้องรู้
ทำได้หรือไม่
ตามหาผีนั่นแล้วกำจัดมันได้หรือไม่
มันไม่อยู่ที่นี่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ผีนั่น
ไปที่อื่นแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ต้องไปหาดูที่อื่นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวก่อน
รออยู่ที่นี่
คิดจะทำอะไร
หากผู้มีพลังแกร่งกล้าอยู่ใกล้ๆ ผีจะหนีไป
ข้าจะไปดูคนเดียว
อย่าเล่นลูกไม้ตุกติก
โธ่เว้ย
ตาแก่พระเถื่อนบ้านั่นขายข้าให้วังหลวงรึ
ไม่ได้ๆ ห้ามทำงานนี้
ไม่นะ
เดี๋ยวๆๆ
กลุ่มดาวกระบวยใหญ่อยู่ทางโน้น แปลว่า
ทางนี้!
โธ่เว้ย
คือ…
ข้าปวดท้อง ก็เลย…
ไม่นะ โธ่เอ๊ย
ทรงทำเกินไปหน่อยไหมพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่ได้อยากมาที่วังเองสักหน่อย
ถึงข้าอาจจะเกิดมาต่ำต้อย…
จำคำพูดข้าไว้ให้ขึ้นใจ
หากเจ้าพยายามหนีอีก
ข้าจะตัดขาทั้งสองข้างของเจ้า
หากเจ้าเที่ยวคุยโวว่ามาปราบผีที่นี่
ข้าจะตัดกรามเจ้า
หากเจ้าจับผีไม่ได้ และลูกชายข้าเป็นอะไรไป
ข้าจะตัดคอเจ้า
มีคำกล่าวว่า
หากเข้ามาในวังแล้ว
จะออกไปได้ก็ต่อเมื่อกลายเป็นศพ
วังเป็นสถานที่เช่นนั้นแหละ
หากเจ้าอยากมีชีวิตรอดออกไปจากวัง
ก็จงจับผีนั่นแล้วกำจัดมันให้ได้
หากเจ้าทำได้ ข้าจะให้ทุกสิ่งที่เจ้าต้องการ
เข้าใจหรือไม่
นับแต่นี้ไปเจ้าคือซินแสฮวงจุ้ย
ที่เข้าวังมาตามพระบรมราชโองการ
ข้าจะส่งคนไปคอยช่วยเจ้า
จำแทบไม่ได้เลย
เวลาผ่านมาสิบปีแล้วเพคะ
เจ้ารู้เหตุผลที่ข้าจำต้องเรียกเจ้ามาหรือไม่
เพราะทรงต้องการผู้ที่ไว้ใจได้
ในการรักษาความลับสินะเพคะ
เพื่อทรงช่วยชีวิตลูกชายที่ใกล้ตาย
ถึงได้ทรงยอมเรียกตัวลูกสาว
ที่ทุกคนเข้าใจว่าตายไปแล้วกลับมา
เรื่องราวในวัยเยาว์
เจ้ายังจำฝังใจสินะ
หามิได้เพคะ
ลูกเพียงแค่ยินดี
ที่จะได้ช่วยเหลือเสด็จพ่อเพคะ
ข้าพาคนปราบผีคนหนึ่งเข้ามาในวัง
เจ้าจงเป็นหูเป็นตา คอยจับตาดูคนผู้นั้น
ว่าควรมอบหมายงานให้หรือควรฆ่าทิ้งเสีย
ข้าจะตัดสินใจผ่านรายงานจากเจ้า
มีใครอยู่ไหมเจ้าคะ
"ส่งคนมาคอยช่วย" รึ จะส่งใครมากันแน่
คงส่งพวกชายฉกรรจ์หน้าเหี้ยมมาสินะ
ที่นี่มีแต่พวกน่ากลัวทั้งนั้น
เฮ้อ ให้ตายเถอะ
- ตาแก่พระเถื่อนนั่น
- ท่านเจ้าคะ
ท่านเจ้าคะ
โธ่เว้ย
ท่านเป็นใคร…
ทำไมไม่ขานตอบเจ้าคะ
เปิดประตูตามใจชอบได้อย่างไร…
ข้าคือคนที่ฝ่าบาทส่งมาให้คอยช่วยเหลือท่าน
คนอย่างท่าน ข้าจะเอาไปใช้ทำอะไรได้
เจ้าคะ
ข้าบอกไปแล้วว่าไม่ต้องส่งคนไร้ประโยชน์มา
ให้เปลี่ยนห้องให้ข้าก่อน
แต่คงเข้าหูซ้ายทะลุหูขวา
ข้าเลยไม่ได้หลับสักตื่นเลยทั้งคืน
อกจะแตกตายอยู่แล้ว โธ่เว้ย!
โมโหใส่ข้าทั้งที่เพิ่งเจอหน้ากัน
ท่านไม่รู้จักคำว่ามารยาทหรือเจ้าคะ
และการจัดให้ท่านพักอยู่ที่นี่
ก็เพื่อให้ห่างไกลจากสายตาผู้อื่น
- เพราะฉะนั้นเลิกบ่นเสียที
- "บ่น" รึ
ใช้คำว่า "บ่น" กับข้ารึ
ฟังนะ
รู้ไหมว่าทำไมที่นี่ถึงไม่มีคนอยู่
ที่นี่มีคนตายอยู่เรื่อยๆ
อย่างกะทันหันโดยไม่มีสาเหตุใช่ไหม
เพราะอย่างนั้น
ที่นี่ถึงได้มีพลังหยินเต็มไปหมด
ตัวอะไรพรรค์นั้นถึงได้อาศัยอยู่ในนี้
อะไรนะเจ้าคะ
พลังรุนแรงนัก
มีอะไรอยู่ที่นี่กันแน่เจ้าคะ
เฮ้อ
มองไม่เห็นอะไรเช่นนั้น ชีวิตคงสุขสบายน่าดู
ข้าจะนอนแล้ว
จะคาดหวังให้คนเถื่อนเหมือนสัตว์ป่า
ทำตัวมีมารยาทขึ้นมาก็คงไม่ได้
"สัตว์ป่า" รึ
ไหนๆ ก็เพิ่งเจอกันครั้งแรก
ข้าขอแนะนำตัวเจ้าค่ะ
ข้าชื่อแซงกัง เป็นนางในฝ่ายตรวจการเจ้าค่ะ
ได้ยินว่าท่านเป็นร่างทรงที่ปราบผีได้…
ร่างทรงอะไร ข้าไม่มีองค์เทพที่รับใช้อยู่
หากท่านไม่ใช่ร่างทรง
แล้วจะปราบผีในสระได้อย่างไร
เรื่องนั้นไม่ต้องรู้หรอก
แค่ทำตามที่ข้าบอกก็พอ
ไอ้ตัวบนเพดานนั่นทำให้ข้าไม่ได้นอนเลย
ข้าจะนอนสักตื่น
โอ๊ย!
- มีสิ่งที่ต้องทำมากมาย
- ทำอะไรของท่าน
ออกมาเลย!
ไม่ใช่เวลามาเอ้อระเหยอยู่
น่าจะเป็นซินแสฮวงจุ้ยที่ว่าแน่เลยเจ้าค่ะ
ไหนเจ้าคะ
คนที่เพิ่งเดินสวนไปเจ้าค่ะ
เดินให้ดีๆ หน่อยเจ้าค่ะ
ท่านเข้าวังในฐานะซินแสฮวงจุ้ยนะเจ้าคะ
รักษาอากัปกิริยาด้วย
ฮวงจุ้ยกับผีน่ะสิ ข้าไม่รู้เรื่องฮวงจุ้ยสักอย่าง
เฮ้อ
นังเด็กนี่
กล้าดีอย่างไรถึงได้คอแข็งจ้องหน้าข้า
ไม่รู้จักมารยาทรึ
ขออภัยเจ้าค่ะ ท่านซังกุง
ข้าเป็นนางในชั้นผู้น้อยจากฝ่ายตรวจการเจ้าค่ะ
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งให้พาซินแสฮวงจุ้ย
มาเข้าเฝ้าองค์ชายยองอันเจ้าค่ะ
กลับไปเสีย
วันนี้พระพันปีมีรับสั่งว่า
ไม่อนุญาตให้ใครเข้าเฝ้า
เฮ้อ
เมื่อครู่เพิ่งบ่นข้าเรื่องมารยาทแท้ๆ
แล้วก็มาถึงที่นี่เพื่อถูกดุเรื่องนี้เสียอย่างนั้น เฮ้อ
ลองมองดูรอบๆ แล้วหรือยังเจ้าคะ
มีผีในสระอยู่ข้างในห้องหรือเปล่า
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไรเล่า
ข้ามองทะลุผนังไม่ได้เสียหน่อย
- ถ้าเช่นนั้นท่านทำอะไรได้บ้าง
- ทำไม
ถูกดุแล้วพาลมาลงที่ข้ารึ
เฮ้อ จริงๆ เลย
อย่างน้อยก็น่าจะรู้สึกถึง
พลังอะไรบ้างไม่ใช่หรือเจ้าคะ
ฝ่าบาททรงส่งซินแสฮวงจุ้ยมาเพคะ
"ซินแสฮวงจุ้ย" รึ
ฝ่าบาททรงคิดอะไรอยู่กันแน่
ได้ยินว่าพักอยู่สุดฝั่งทิศตะวันออก
ของเรือนแถวรอบตำหนักบูรพา
ว่าอย่างไรนะ
ที่นั่นมีคนตายผิดธรรมชาติ
มาแล้วหลายครั้งตั้งแต่สมัยก่อนมิใช่รึ
ใช่เพคะ
ที่นั่นเป็นเรือนร้างเพราะมีคนตายกะทันหัน
ตอนกลางดึกมาหลายครั้งเพคะ
ซินแสฮวงจุ้ย…
เป็นใครมาจากไหนกันแน่
เป็นอะไรไหมเจ้าคะ
เสียสติไปแล้วรึ
ช่างเป็นคนที่เต็มไปด้วยพลังหยาง
เป็นคุณลักษณะที่หาได้ยากจริงๆ
สายพระเนตรของฝ่าบาท
ไม่เฉียบคมเช่นแต่ก่อนแล้วสินะ
ถึงได้ทรงเชื่อพระทัยมอบหมายงานนี้ให้ท่าน
เพราะไม่เชื่อใจ
เลยส่งท่านมาจับตาดูข้าต่างหาก ไม่ใช่รึ
ข้าเองก็
จำใจต้องอยู่ในวังเพราะองค์ราชาขู่เอาชีวิตข้า
ไอ้คนชั่วช้า ชิ
มีอำนาจหน่อยก็จับคนขัง
ที่พูดนี่หมายถึงฝ่าบาทหรือเจ้าคะ
- โทษกบฏนะ
- อะไร
ข้าหมายถึงเจ้าชิลบก
ที่อยู่ในวัดที่ข้าเคยอยู่ต่างหาก
เฮ้อ เวรกรรมอะไรของข้า
จะไม่ทำอะไร
เอาแต่เดินเช่นนี้ไปถึงเมื่อไร
นี่มาเดินเล่นหรือเจ้าคะ
ไม่ได้การแล้ว
ก่อนอื่นไปที่สระน้ำที่มีผีกันเจ้าค่ะ
ไม่จำเป็นต้องไปหรอก
ข้าไปดูแล้ว มันไปอยู่ที่อื่น ไม่อยู่ที่นั่นแล้ว
ผีไม่ได้ต้องสิงอยู่ที่เดียวเหมือนกวีแมสักหน่อย
"กวีแม" หรือ
มันคืออะไร
เฮ้อ วุ่นวายจริงๆ
ทุกคนรู้เรื่องผีสางอยู่แล้วเสียที่ไหนกันล่ะ
หยุดหงุดหงิดแล้วอธิบายให้ข้าฟังเสียที
ข้าจะได้เรียนรู้ตั้งแต่นี้เป็นต้นไปเจ้าค่ะ
สิ่งที่เรียกว่ากวีแมน่ะ
แตกต่างจากผี ไม่ได้มาจากคนที่ตายไปแล้ว
แต่เกิดจากพลังอัปมงคลในธรรมชาติ
หรือเกิดจากพลังชั่วร้ายจากพวกมนุษย์
ที่รวมตัวกันอยู่ในที่หนึ่ง
เมื่อครู่ในห้องข้าก็มีอยู่บนเพดาน
ตรงโน้นก็มี
มันไม่มีดวงจิต จึงไม่อาจขับไล่ได้เช่นผีทั่วไป
น่ารำคาญกว่าผีเสียอีก
มันจะคอยรังควานและล่อลวง
ผู้ที่มีความมืดในจิตใจ…
ไปกันเถอะ
กวีแมน่ะ เลี่ยงไว้เป็นดีที่สุด
ถ้าเช่นนั้นผีในสระ
ก็เป็นกวีแมหรือเจ้าคะ
กวีแมไม่มีความอาฆาตต่อมนุษย์
คงจะเป็นวอนกวีมากกว่า
"วอนกวี" หรือ
- มันคืออะไรอีก
- เฮ้อ
ผีเองก็มีหลายจำพวก
อิลบันกวีคือผีทั่วไป
เป็นวิญญาณที่ยังมีห่วงจึงยังไปปรโลกไม่ได้
ไม่เป็นภัยอันตรายต่อมนุษย์
วอนกวีคือวิญญาณของคน
ที่ตายไปพร้อมกับความอาฆาต
มันจะคอยรังควาน
ผู้ที่เป็นต้นเหตุของความอาฆาต
ยิ่งพลังอาฆาตรุนแรงขึ้นจนก่อตัวเป็นรูปร่าง
น้ำหนักที่ถ่วงวิญญาณไว้ยิ่งมากขึ้น
มัดตรึงวิญญาณไม่ให้ข้ามไปสู่ปรโลก
ต้องกำจัดแรงอาฆาตให้ได้
วิญญาณที่ถูกพันธนาการไว้กับพื้นดิน
จึงจะหลุดพ้นไปสู่ปรโลกได้
แต่มันไม่ง่ายเลยน่ะสิ
ผีในสระ
องค์ชายยองอัน ผีในสระ
องค์ชายยองอันกำลังทรมานเพราะผีในสระ
แต่ทำไมไม่ยอม
ให้คนที่ฝ่าบาทส่งมาช่วยได้เข้าเฝ้า
พระพันปีมีความคิดหรือไม่มีกันแน่
หือ
หน็อยแน่ นินทาพระพันปีรึ
ทีตอนข้าพูด กลับบอกว่ากบฏ
เรื่องสำคัญกว่านั้นคือปลอกผ้านวมที่สภาพสมบูรณ์ดี
ท่านเอามาฉีกเป็นชิ้นๆ ทำไมเจ้าคะ
เรื่องของข้า ชิ
ใจเย็นเหลือเกินนะ
เราต้องเจอองค์ชายยองอันให้ได้เพื่อกำจัดผี
แต่ท่านดูไม่ร้อนใจอะไรเลย
เฮ้อ ข้าร้อนใจอยู่แล้ว
หากช่วยชีวิตโอรสของฝ่าบาทไม่ได้ ข้าก็ต้องตาย
ข้าข่มตาหลับไม่ได้ด้วยซ้ำ
ข้าหมายถึงว่า
เด็กคนหนึ่งถูกผีร้ายทรมานอยู่
ท่านไม่รู้สึกสงสารบ้างหรืออย่างไร
เด็กที่ข้าไม่ได้รู้จักเลยสักนิด
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับข้า
ท่านเห็นแก่ตัวขนาดนี้ได้อย่างไร
หากมีเวลาว่างขนาดนั้น
ไปสืบเรื่องผีในสระมาให้หข้าหน่อย
ตอนมีชีวิตอยู่คือใคร มีความอาฆาตเรื่องอะไร
ข้าจะได้กำจัดผีในสระนั่นได้
ยากแน่เจ้าค่ะ
ถึงมีคนรู้ก็ไม่มีใครปริปากแน่
ถ้าเช่นนั้นอย่างน้อยก็ไปหักกิ่งท้อมาให้ข้าก็แล้วกัน
กิ่งที่แผ่ไปทางทิศตะวันออก
ทำไมรึ
ขออะไรไป
ไม่เคยจะตอบว่า "เจ้าค่ะ" เลยสักที
รีบไปหามาเลย
ไอ้เจ้าหมอนี่มัน…
ขอร้องใหม่อีกครั้งอย่างสุภาพเดี๋ยวนี้!
- รีบไปเลย!
- เฮอะ!
ผู้ช่วยกับผีอะไร ไม่รู้เรื่องอะไรสักอย่าง ชิ
ทำไมต้องเป็นกิ่งที่แผ่ไปทางทิศตะวันออก…
เอ้า เท่านี้คงใช้ได้ใช่ไหม
ข้าได้ยินว่ากิ่งท้อใช้ขับไล่ผีได้
ทำดีมาก
มีแผนจะใช้กิ่งท้อขับไล่ผีอย่างไร…
- หายคันหลังเลย
- เจ้าคะ
สบายตัวเลย
- นึกว่าจะเกาไม่ถึงเสียแล้ว
- เอามาเกาหลังรึ
กราบบังคมทูลเสด็จพ่อ
เรื่องที่เสด็จพ่อทรงกังวล
ว่าชายผู้นั้นจะสืบจนรู้เรื่องราวของผีในสระ
ทรงวางพระทัยได้เลยเพคะ
เพราะเขาไม่ทำอะไรสักอย่างเพคะ
เอาแต่ขลุกอยู่ในห้องทั้งวัน
พูดแต่เรื่องนอนกลางวัน
พระอาการหนักกว่าคราวก่อนอีกเจ้าค่ะ
ทำไมถึงเกิดเรื่องอย่างนี้อยู่เรื่อย
กี่ครั้งมาแล้วนะ
นั่นน่ะสิ เรื่องตำหนักบูรพามีผีเป็นความจริงสินะ
สงสัยจะจริง
องค์ชายยองอันเสวยน้ำข้าวต้ม
ไม่ได้สักช้อนด้วยซ้ำ
นั่นน่ะสิ
- หนักกว่าคราวก่อน
- ขออภัยเจ้าค่ะ
มีเรื่องอะไรหรือเจ้าคะ
เกิดอะไรขึ้นเพคะ
- องค์ชายยองอัน
- เกิดอะไรขึ้นกับองค์ชายยองอัน
ตั้งสตินะเพคะ
- องค์ชายยองอัน!
- เจ้าจงทำอะไรสักอย่างเดี๋ยวนี้!
- ตั้งสติไว้
- ทรงถูกผีสิงจริงๆ หรือเพคะ
จะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
องค์ชายยองอันพระอาการวิกฤติ
- เริ่มแล้วหรือ
- จะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
ถ้าเช่นนั้นก็ช่วยไม่ได้
จะใช้สิ่งนั้นทำอะไร…
จะไปหาองค์ชายยองอันหรือเจ้าคะ
ท่านอยู่ที่นี่ มันอันตราย
พูดไม่ฟังเลยจริงๆ
ข้าบอกแล้วว่าอย่าตามมา
จะไปหาองค์ชายยองอันไม่ใช่หรือเจ้าคะ
ข้าก็เลยมาที่นี่อย่างไรเล่า
เพื่อไปหาองค์ชายยองอัน
คิดจะทำอะไรกันแน่
ช่วยไม่ได้
คงต้องให้เห็นสภาพนี้ของข้าสินะ
ห้ามเล่าให้ใครฟัง
เกี่ยวกับสิ่งที่ข้าจะทำต่อไปนี้
ทำไมถึงต้องป้ายเลือดด้วย
ข้าจะได้นำกิ่งท้อนี้ไปโลกฝั่งนั้นได้ด้วย
"โลกฝั่งนั้น" ที่ว่า…
ภพของกวี
"ภพของกวี"…
ต่อให้ข้าไม่โผล่ขึ้นมาจากน้ำ
ก็ห้ามดึงข้าขึ้นมาเป็นอันขาด
จะให้ข้าปล่อยให้ท่านตายหรือเจ้าคะ
ใช่ ข้าจะได้เข้าไปในภพของกวีอย่างไรเล่า
อ้อ ไหนๆ ก็ตามมาแล้ว
ผีอาจจะแอบฟังอยู่ก็ได้
เข้ามาใกล้ๆ หน่อย ข้าจะได้พูดเบาๆ
ร่างกายข้ามีพลังหยางน้อย
ข้านำสิ่งของของท่านติดตัวไปด้วยจะดีกว่า
เอ่อ ข้า…
รีบไปได้แล้ว
อย่าลืมที่ข้าบอกให้ทำล่ะ
นี่ ท่าน
ทำอย่างไรดีเพคะ
ต้องทำอย่างไรเพคะ
องค์ชายยองอัน
องค์ชายยองอัน!
องค์ชาย องค์ชายยองอัน!
ข้าจะเผากายาที่สั่งสมด้วยอวิชชาของเจ้า
องค์ชายยองอัน!
- ตั้งสติไว้นะเพคะ!
- จางซังกุง ตามหมอหลวง
ไปตามหมอหลวงมา!
เจ้าค่ะ ท่านซังกุง
หากองค์ชายยองอันดูเหมือนจะฟื้นคืนสติขึ้นมา
ให้มันได้เห็นเลือดของท่าน
โอกาสจะเปิดเพียงชั่วครู่
ไม่ได้ผลอย่างที่คิดไว้จริงด้วย
เพราะไม่รู้ตัวตนของมัน
อยู่ที่นี่จริงด้วย
เจ้าเป็นใคร
มีความอาฆาตใด
จึงต้องสังหารผู้เป็นสายเลือดราชวงศ์
คำบรรยายโดย อภิชญา บุญรินทร์